“你收到了？”
 
“嗯……你呢？”
 
“废话，我没收到我能问你。”
 
尤东东把手机随便一扔，砸进羽绒服里，发出软软的一声闷响。
 
井然还在迷迷瞪瞪看手机，尤东东拱开他的双手，像扔手机一样，把自己砸在井然胸口上，发出软软闷闷的哀嚎：“啊啊啊啊啊——我不想上班。”
 
这是节后上班的第一天，他头很晕，浑身上下都在罢工。
 
井母是今天的航班回上海，他们去机场太绕，长辈们都坚持不让他们去送，但取而代之，昨晚去密云聚了个餐。两个人无论如何不能拒绝，只能挑挑拣拣拎了两瓶酒去，并理所当然又被长辈们把那两瓶酒灌回他们肚子里。
 
尤东东算是看出来了，过了这么好些年，井然在酒桌上的虚与委蛇确实是长进了许多，推酒和劝酒的话术有时连他都反应不过来。只是虽然他知道怎么推酒，却很高兴看到长辈们围着尤东东起哄喝酒的样子，因此推拒也显得不很真心和用力。尤东东一次次一饮而尽，眼尾瞄到井然正看着自己笑，脸红红的，浮现他自己都没意识到的、巨大的满足。
 
井然的伤还没好全，尤东东的其实也没有，坏处是不能开车就要喝酒，坏上加坏是酒力不佳容易上头。两个人死撑着打车回家，尤东东不想洗澡，瘫在沙发上哼哼唧唧地抱井然。
 
经过一个春节，他很容易就把井然变成了跟自己一样懈怠的人——至少看起来是。他亲井然一下，问他：“你难受吗？”井然摇摇头，向他凑过来，尤东东就再亲他一下。
 
虽然醉，尤东东脑子里总还记得提醒井然，让他收拾收拾赶紧上床睡觉，至于自己，他打算就这么在沙发上凑合一晚了。井然不会有反对意见的，他知道，更何况，是他把自己害成这样的。
 
但井然什么也没说。他酒量不好，盘腿坐在地上，被尤东东亲得懵懵的，很快捧着他的脸亲回去，在另一条舌头上咬了又咬。
 
井然喝红酒还行，喝白酒是真不行，早喝得舌头发麻，只是循着本能在亲，没什么章法也控制不好力度，尤东东喝得比他多，反而被亲了半脸口水，觉得好笑，把井然的头发揉得一团糟。井然亲累了，醉眼朦胧地挤上沙发，和尤东东头靠着头。
 
“哎，哎，”尤东东有气无力地推他，“躺不下。”
 
井然的背和沙发边沿平行：“躺得下。”
 
“你该干嘛干嘛去，”尤东东说着，腿却搭上井然的腿，手搂在腰上免得他掉下去，摸到他依然嶙峋的背，“我不想洗澡，我就睡这了。”
 
井然无意识瘪嘴，眼角眉梢都舒展着，茫然地抽两下鼻子，脸上显出一种不该在这种年龄出现的表情。尤东东把井然的刘海拨来拨去，碰到他泛热的脸颊和有点出油的额头，最后停在他的伤口上。
 
额头上的伤在左眉骨上方，还没好全，外沿的痂已经掉了，掉得很不规则，剩下中间一点形状，像个小爱心。
 
这个疤好歹也是为他留的。
 
井然被他摸得不舒服，皱了皱眉侧开，身体却更重地压过来，应答时的呼吸已经发沉：“嗯。”
 
他睡着了。
 
疤靠在尤东东的手心里，像尤东东印在井然额头上的一枚小小的印章，准许他懈怠地睡在沙发上。
 
尤东东和他一起松弛下来。
 
喝醉了睡得死，两个人在不太宽敞的沙发上扭曲地凑合了一夜，盖着井然半脱的外套和尤东东卷吧的羽绒。五点多的时候，尤东东渴醒了一次，摸索着找手机。井然半压着他，四条腿缠在一起，被他的动作弄得不舒服，迷迷糊糊要翻身。尤东东赶紧搂住，看时间还早，便按了手机又睡过去，半梦半醒的，又磨叽几个小时。
 
“我不想上班——”他搂住井然。
 
井然在他头顶打呵欠：“那就不上。”
 
“可以吗？”
 
“为什么不行？”
 
“那你呢？”
 
“我……”
 
两个人抱在一起刷手机，同时刷到同一条一样的——黄先生黄太太的婚礼邀请函，主色调金灿灿一片，很显然，出自他们新找的平面设计团队。就这设计风格，要是跟他俩凑在一起开会，互相冷嘲热讽的时间至少得半小时起步。
 
看过的丑设计足够多，两个人都从对方脸上读出了言外之意，连开口讨论的兴趣都没有。尤东东刚把手机丢开，就听到它又响起来，哀嚎一大声才肯接电话。
 
“东总东总，你到哪了？”
 
“啊？”尤东东还没睡醒，趴在井然身上舒展了一下四肢，“哪？”
 
“你不会忘记了吧，”青青很绝望，“今天要跟井总他们开最后一次碰头会的。”
 
井然贴得近，没开免提也听得清楚，听到这话，眼睛睁大了一点，很快从疑惑转为震惊，去翻手机上的日程。
 
“没忘。”尤东东不动声色地胡说八道，他看看井然，盖住他的手机屏幕，“你们去不就行了，事儿都快结了就几个收尾的小细节，我就不去了。”
 
青青急了：“那怎么行！井总也来的，人家来个老板我们这边都一群小屁孩……不合适吧！”
 
井总被我压着呢。尤东东很想这么说，但总归留了点良心：“不还有个主设在呢吗，怎么就一群小屁孩了。没人敢欺负你，放心。”
 
他挂电话，很不要脸地翘了会，并往该在会上的另一位老大的胸上靠了靠。
 
“那你呢？”尤东东接着问。
 
井总迅速就坡下驴：“我也不去了。”
 
沙发尽管不舒服，两个人还是又赖了一会才起来，磨磨唧唧洗了个澡，又磨磨唧唧吃了个饭，等到磨磨唧唧收拾好东西磨磨唧唧地出门，已经磨蹭到下午。尤东东把井然推进副驾，自己坐进驾驶座，很有气势地对井然说：“你可以休息一会儿。”
 
井然笑笑：“你知道我在车上睡不着。”
 
尤东东撇撇嘴：“好吧。”
 
井然没什么不舒服了，但他还在观察期，他的车也在观察期。4S店给他们换了一辆暂用车，是尤东东开回来的，后来就一直由他开着。井然得承认，尤东东开车其实挺稳的，毕竟他有驾驶各类非机动车和机动车的丰富经验，对路况的把握相当到位。和车子磨合两天后，已经能边开车边和井然胡搅蛮缠，看样子马上要升级成手舞足蹈。
 
井然的身体则很诚实地食言，他犯困了。
 
车停在红灯前，尤东东转头看副驾，井然眼皮半垂，冲他笑。尤东东也不戳穿，捏捏他的手。
 
经历了大起大落的几个月，生活和天气一起，缓慢步入和缓的初春。风只剩一点寒，光还不够暖，尤东东握住井然的手，心跳平和。井然吻他手背，在绿灯亮起前放回方向盘上。
 
“妈登机了吗？”
 
“刚登机，”井然在屏幕上敲敲打打，“说让我们别老在外面吃，自己做点饭。”
 
“好啊，那你去买菜。”尤东东太知道怎么治他了，一句话就让井然皱起脸。
 
除了建材市场，井然讨厌一切的购物场所，包括线上线下的。挑选的过程让他觉得浪费时间，通常只取最贵的或者用习惯了的。固执的井然有很多牢不可破的习惯——比如尤东东。
 
“下班了打电话——”尤东东才解锁车门，又把井然拉住，“等等，不许喝咖啡。”
 
井然的笑容立刻消失半截。
 
尤东东笑着看他下车，趴在方向盘上，眼神随井然一起绕过车头，又来到驾驶座窗边。他和井然形影不离待了一周，这是第一次分别。小别，下班后他们就能再见。
 
他不知道是井然变了，抑或是他们的复合太来之不易，也许两者都有，让井然变得好说话了许多。他想起来，其实井然本来就是很好说话的，在他们刚在一起时也好，在他们重新重逢时也好，喜欢撒娇喜欢抱他。现在更是退多了一步，让尤东东管他。
 
尤东东享受这样的掌控，他知道井然也享受，这是他们互相占据对方、与对方亲密的表现。某种占有欲。
 
只是尽量让这种欲望留在小事上。他和井然依然想把自己所有的一百块全部给对方，具体怎么花，也仍想干涉，但他们都在学着克制。
 
时机不巧，井然正面迎上了尤东东的团队。他们开完会刚从井然公司的大楼出来，两拨人马正面相遇。青青凝固在原地，下巴掉地上，看看井然，又看看趴在车窗上的尤东东。
 
“你们……井总，东总，你们……”
 
她想骂狗男男，但她不敢。
 
“新年……新年好……”
 
“新年好。”井然也有点尴尬，脸微微变红。尤东东装模作样咳嗽两声。
 
于是这帮人又顺理成章上了尤东东的车。青青要拉副驾门，被尤东东呵止：“嘛呢？后边去！”
 
“东总！”青青冲他叫，“我们有三个人！”
 
“三个人怎么了三个人后边也坐得下，”尤东东一脸的恼羞成怒，“副驾也是你坐的？”
 
青青敢怒不敢言，一边无声碎碎念一边去了后面。
 
井然抿着笑走进大楼。他知道尤东东平时不这样，原本只有他们俩在一起还好，一旦有外人出现，激素水平就会控制不住往上升。他回头看，尤东东正准备升上车窗，朝他很傻地咧嘴一笑。
 
井然下意识用手遮住嘴，他知道自己也笑得很蠢。
 
因为黄太太的意外怀孕，很多事都得加快进程，以迎接提早到一周后的婚礼。井然那边还好，尤东东这边就相对忙一些，衣服本来就还差点儿，现在还全要改腰。这些事其实不必他亲自做，只是这套礼服对他来说已经远远超过一般的项目。尤东东画了小半天，给其中两件新娘礼服的腰上加了点要素，这项工作就算正式告一段落了。
 
长假后例行事多，井然没在家待几天就要出差，他原本准备了一箩筐说辞，预备对尤东东晓之以理动之以情，结果他答应得意外爽快。
 
彼时他们正在超市里，井然趁尤东东挑了一堆零食心情很好，抓准时机提出要求。
 
“好啊，”尤东东冲他一挑眉，“走，去菜那边看看。”
 
在尤东东举着两颗土豆，酣畅淋漓就如何挑选土豆发表演说时，黄太太适时打电话来，叫他务必来参加婚礼，尤东东想躲懒都躲不掉。她又问井然会不会来，尤东东直接把手机递给井然：“喏，你自己跟她说。”
 
这就算在黄太太那儿正式坐实他们的关系了。
 
井然很有礼貌地同电话那头寒暄几句，然后同样礼貌地以出差为理由推辞——不比尤东东，他是真有事——然而还是逃不过黄太太的热情：“得来啊！一定得来！您来坐坐也是好的，位置我肯定给您留好！”
 
她语速快声音高，吵得井然脑子嗡嗡。挂了电话，眼前还是方才那两颗土豆，以及尤东东：“你再复述一遍。”
 
井然尽力掩藏自己的无语：“……选表面比较平滑、凹处比较少的。”
 
“嗯，”尤东东满意，“下次你自己来就会挑了。”
 
井然假装虚心地点点头，把袋子绑好，心想他绝不会自己来。
 
“自己在外面，要好好吃饭。”
 
“好。”这次他的声音变得真心实意。
 
婚礼日期请三个大师算过，风和日丽，天清气朗，外面尚是零丁初春，婚礼上已经春意盎然。现场分为室内和室外花园两块，仪式在室外举行，之后室内上传统酒席，外面上冷餐，中西都没落下。尤东东迟了大到，手忙脚乱，临进门前检查礼物，发现居然往红包里多塞了一百，成了不伦不类的766块。他当着迎宾的面从红包里抽出一张钱，解释了好一会，才免去遭对方一个大白眼。
 
尤东东由服务员引着，躬身在青青边上坐下，只比新娘入场早几分钟。他们这一个团队都坐在一起，占了一长排的一半，另一半则是井然的团队，这显然是主人的有意安排。尤东东和井然的位置在正中间，而井然正出差，尤东东只好尴尬地坐在薛秘书右边——隔着井然的空椅子。
 
青青偷偷跟尤东东咬耳朵：“你都不知道上次开会薛秘书对我们多凶……”
 
薛秘书正襟危坐目视前方，尤东东装模作样清清嗓子。
 
乐团开始奏曲，司仪邀请新郎上台。
 
“黄先生，今天很帅啊，就是黑眼圈有点重……”
 
新郎不好意思地抿嘴，场内响起善意的笑声。
 
尤东东也跟着一起笑，他低下头，很轻地抚摸屏幕，上面是他和井然的聊天界面。
 
“开始了吗？”井然问他。尤东东回：“快了。”
 
他抬眼看了看新郎，又很快回到屏幕上。
 
那身衣服是他做出来的，他清楚每一处剪裁每一处走线，也无数次见过它穿在新郎身上——但不像新娘的礼服，新郎的礼服几乎全是在工作室完成的。尤东东不太想把新郎礼服相关的东西带回井然家，他不知道原因。
 
井然出差后，尤东东回了一趟自己租的房子。又是好一段时间没回去，屋里居然有了荒废的气息。塑料模特还是安静地站在角落，尤东东与并不存在的它的眼睛对视，然后鬼使神差般，他拿出手机里存的新郎礼服的照片，站在远处，往塑料模特上比了比，很快又放下来。
 
其实什么也看不到，他和塑料模特都知道。
 
他本来是想回去拿点东西，到了却发现没什么好拿的，只好坐在沙发上发了会呆，然后原路返回。
 
很奇怪，初次见到这对夫妻时，尤东东想起了无数他和井然结婚前后的细节，现在真正身在婚礼现场，那些亲历过的似曾相识却变得模糊起来，连被音响放大无数倍的声音也模糊：“那么接下来有请——”
 
司仪收了对话，乐团换了婚礼进行曲，全场安静，新娘踏着独奏的钢琴进来，带着长长的婚纱拖尾。她手里捧着风信子，掩盖不住的笑容和红晕罩在头纱下，路过尤东东，路过每一个人。
 
这就是一段婚姻的开始了。
 
他们相对而立，然后交换戒指，亲吻，宣誓——这个延续演变了成百上千年的仪式在这里再一次发生，因为人们总是需要仪式，需要为一段关系赋予节点和记忆，这样在日后，他们就能掰着手指计算：我们是从什么时候开始的。
 
又是在什么地方结束的。
 
它持续了多久。
 
还会不会再开始。
 
一年，两年，结婚，三年，四年，五年，离婚——十年，十一年——梦里的时钟向前走，他和井然也向前走，用一个又一个确定来铺垫未来所有的不确定。
 
“我愿意。”新人们宣誓。
 
我愿意。尤东东在心里想。至少在这一刻。
 
只是这一次，他们没有仪式，没有庄重，没有律法。
 
它就这么顺其自然地、拖拖拉拉地发生了。
 
井然在开席后才到，刚下飞机拖着箱子来的。他特意提早结束了行程，回来参加婚礼，但也只赶上后半场。尤东东到门口接他，把行李箱交给服务员去寄存，问他：“吃饭了吗？”
 
“飞机上吃了点，”井然风尘仆仆的，“你帮我看看领带打好了吗，车上没有镜子。”
 
尤东东拍了拍井然肩上并不存在的灰尘，替他重新打了领带，又画蛇添足地整了整衣领，最后把自己的口袋巾塞进井然胸前的口袋。“满意了吧？”尤东东拍拍他的前胸口袋。
 
井然收下这调情般的揶揄，两个人相视一笑，一起去花园里。
 
长辈大多在内场，年轻人基本都在花园吃吃喝喝玩游戏。尤东东本想带井然找个角落一窝，和新人打个招呼就走，结果刚进去，正碰上司仪也从内场过来：“请大家就坐，新人过来敬酒了！”
 
中西合璧的婚礼，意味着中西两边的麻烦事都得来一遍。花园里摆得弯弯绕绕的，尤东东居然一时没找到座位，还是青青远远地看见了他们，朝他们大声喊：“东总！这边！”
 
她这一喊，一桌上两个团队的人全看见尤东东挽着井然了，一瞬间表情各有各的精彩。井然和尤东东猛然成了小树林里被手电筒抓个正着的小情侣，条件反射就想松手。
 
虽然从没说过，但大家隐约都知道这是两个有故事的男同学，总体框架是离婚了又复婚，至于中间的是非曲直——任君想象。
 
松手吗？松什么手啊！尤东东冒着虚汗继续揪井然的袖子，一松手岂不是更欲盖弥彰了！他可是领导，领导在下属面前怂了算怎么回事？
 
他跟井然又不是什么见不得人的关系……不过是打脸而已，人生谁没打过几次脸。
 
跟井然在一起搞不清楚的时候，能在他办公室大摇大摆来来去去，现在坐实了名头和身份，反而像做贼似的。
 
井然也很不自在，任尤东东揪住，硬着头皮顶着满桌目光坐下。还是薛秘书先开了口：“井总，辛苦了。”
 
桌上很快又被问候声淹没，井然简短地回答他们的问题，聊起工作和出差。尤东东低头扒拉吃的。
 
新人们终于转出来了，花园里都是年轻人，有的是力气喊，率先起哄让新郎新娘亲了一个。黄先生喝了不少，红光满面，他身后的一票伴郎跟他差不多，黄太太怀孕了，只端了杯红酒略沾沾嘴唇，但脸上也都是喜色，飘着兴奋的红晕。
 
敬过两桌好朋友，新人们转到井然和尤东东面前，一桌人赶紧端着酒杯站起来。黄先生大概是前面被灌怕了，脚步还没过来，已经举起酒杯，率先掌握主场：“井哥来了！井哥！尤哥！感谢！感谢！感谢大驾光临！”
 
黄先生一把搂住井然，给在场所有人介绍：“井然——井大设计师！意大利回来的！牛逼！给我们做的设计，那叫一个牛逼——你们！找井大设计师，有什么，什么都能找他！还有，还有这个尤大设计师，也牛、牛逼……”
 
他喝得舌头发直，语言能力只够说短句子。黄太太笑吟吟地，也不阻止，就看着自己的新婚丈夫绕着这桌走了一圈，一个一个地拍肩膀夸牛逼。井然设计的房子怎么样大家不知道，新娘的几套礼服都有目共睹，好些姑娘当场眼睛放光。
 
“而且啊，”等终于夸完一圈，黄太太抢过黄先生的话筒，“我们的缘分也很特别，井老师和尤老师，因为这个项目的合作啊，也遇到了爱情，成为了幸福的一对。我第一次见到他们的时候，他们还不认识，但当时我就觉得啊，这两个人好配，好适合对方，后来呢……”
 
这种爱情故事最受小年轻喜欢，场上甚至有人冲着他们开始吹口哨了，黄太太讲到酣处，好几次下意识要举起杯子喝酒，被旁边的伴娘拦下来换了温水。全桌人大气不敢出，井然和尤东东哭笑不得，站在众人眼光里，无奈地看看对方。
 
在她的描述里，他们在初雪结缘，因互相欣赏而靠近，彼此体贴，彼此爱慕。“我在路上遇到他们，心里还嘀咕呢：这两个人，不会在一起了吧？哎，说起来，你们是什么时候在一起的？”
 
什么时候？他们面面相觑。十一年前初遇，夏夜操场的牵手，小花园里的求婚，去民政局离婚，初雪冬至圣诞元旦除夕——你问的是哪一个时候，又是怎么才算在一起？
 
第十一年，第一年，前情不为她所知，一切崭新，一切空白。
 
“就为这，你俩也得先喝一个！”黄先生指指他们，“这可是媒人说的，媒人的酒，必须得喝！来，我陪一个。”
 
“什么时候轮到我们参加你们的婚礼啊？”黄太太也用温水跟他们碰杯。
 
“不作数啊不作数，这陪的不算，”尤东东被拱得脸都红了，井然同样好不到哪去，他们仿佛被这气息感染，在这场婚礼里，真正成为一对没有过去的崭新的恋人，羞涩窘迫地接受来自“前辈”的好意，“你们这新郎新娘来敬酒，怎么还拿我们当挡箭牌，得喝啊，得重喝，陪的不算！”
 
“喝就喝！”黄先生又倒满一杯，黄太太也添了点红酒：“来！敬——敬爱情！敬相逢！敬你们！”
 
井然的杯子率先碰上他们的，很瓷实的一声：“百年好合，幸福美满！”
 
“白头偕老！”然后是尤东东的。他指着黄太太的肚子，“这已经在了，就不祝早生贵子了啊。”
 
“你这人！”黄先生轻捶他肩膀。
 
宾欢不欢不好说，主很欢地接着往下一桌走，场内的焦点也随之转移到下一桌。那里有新的故事。
 
井然和尤东东坐下，好笑地各自满杯，轻轻一碰。
 
桌上没人敢开他们的玩笑，更何况是在公共场合，两个人只好一起喝下啼笑皆非的一杯。只是经过这么一调侃，他们面对同事下属们反而放松下来——反正我俩就这样了，怎么着吧。
 
“太腻了，你刚下飞机别吃这个，”尤东东靠近井然，低声说，“我去给你拿点……柠檬水还是橙汁？”
 
“嗯？什么？”井然一时没反应过来，他想看看四周，却发现尤东东离得太近，才稍一侧头，两个人几乎就要贴在一起。
 
“柠檬水，谢谢。”他很快回答，又压低了声音，拂动尤东东脸上细小的茸毛，“我还要那个，那是什么，挞吗？”
 
尤东东拍拍他，站起来：“我去看看。”
 
“你记不记得……”井然话说一半，想拉他。尤东东停下来：“嗯？”
 
井然收回手：“没事，你去吧。”
 
经过黄先生和黄太太的介绍，好些人都认识了他们。尤东东在去拿东西的路上碰到好几个人跟他打招呼：“哎你是不是就是刚才那个……”他拿了甜点和饮料，对这些目光和祝福感到新奇：“对，是我，确实，确实很有缘分，谢谢……是，是给我男朋友拿的。也祝你们玩儿得开心。”
 
尤东东结束又一段对话，抬头看见井然也正看着他，突然明白了井然刚才想说什么。
 
井然不太谈过去，或者说，他们都在避免谈过去。再怎么敢于面对，过去总是有点痛，他们也都没完全翻过去，没必要老去揭那些疤。
 
只是眼下，他们又一起想起了同一段。
 
“你硕士毕业回来那顿？”
 
尤东东把吃的放在井然面前，像刚才一样倾过去。井然立刻笑起来：“嗯。”
 
那是井然毕业回国的第二天，国内的导师特地为他设了接风宴，井然提前联系尤东东，叫他一起去。他们远程联络了半年，逐步走向暧昧的边缘，稍有不慎就要滑进爱情的深渊。尤东东不怕死，一口答应。
 
就像现在——尽管理由和当年完全不同——他们凑在一起悄悄说话，以为只有自己能听见对方。“记得。你导一见我，眼神都这样了，”尤东东很夸张地表演了一个瞳孔地震，“估计是没料到你真带人来了。”
 
“哪儿有那么夸张。”井然轻笑出声。
 
“怎么没有，一见就夸我，”尤东东换了一副语气，“这就是小尤啊，真精神，真帅！今年多大啦？学什么的呀？怎么认识井然的啊……”
 
“不是你这么问的好不好，”井然尽力为自己的导师挽尊，“老师问得很正经的。”
 
“那他夸我帅没？”
 
井然忍着笑：“夸了夸了。”
 
那天晚上的聚餐，尤东东除了井然，一个人也不认识。他们的椅子贴得很近，尤东东略一侧身就能俯在井然耳旁：“那个树莓蛋糕，我可不可以再要一个？”
 
井然点点头：“我去看看。”
 
多亏了这个，他才能在那天晚上接吻时，尝到尤东东嘴里的酸甜味道。
 
那晚，他们第一次牵手接吻，种下一个开始的节点——在一起了，确定关系了，恋爱了——随便怎么说。
 
后来的现在，牵也牵了，吻也吻了，但这些都是从哪一刻开始的？
 
尤东东从井然的盘子里叉起一颗车厘子，看着远处的新郎新娘，若有所思。
 
婚礼的仪程太长，好些外地来的客人要留下来住，晚上接着闹，本地的则陆续离席。井然和尤东东也带着人去向新人们再道了一次祝福，取了寄存的箱子，预备回家。
 
这是个郊外的庄园，原本停车位就紧张，尤东东又来得晚，只好把车停在外面的街边，得走出去取车。一路上又遇到不少人，友善地和他们打招呼。
 
在这些人眼里，他们就像黄先生黄太太所描述的，按部就班循序渐进，踩着一个一个的节点，一步一步地确定关系，成为现在的模样。踏出庄园，重新走入人群来往的街，尤东东突然扯住井然的手臂：“你觉得，我们是什么时候在一起的？”
 
“嗯？”井然被他扯得停下，后面的一群下属也跟着停下，他们有些人没听到尤东东说的话，小声地问旁边的人。
 
井然和他一样茫然。他们都记得“上一次”在一起是井然毕业回来的聚餐后，“上一次”的关系明明白白，清清楚楚，从头到尾每一个纪念日都有据可循，算得清暧昧的时间恋爱的时间结婚的时间分离的时间。至于“这一次”在一起，一切经历都含糊地搅合在一块儿，谁算得清？
 
既然如此——
 
虽然是郊区，城市的扩张还是为这里带来了人气，街边照样有中气十足的年轻人拿着大喇叭在喊“二十一件！二十一件！走过路过不要错过！”尤东东看了看井然，像下定了什么决心似的，走向那个年轻人。
 
井然像是预感到什么，心率和体温一起快速上升。他看到尤东东的脸也在急速变红，他正从口袋里掏出一张崭新的一百块，递给那个年轻人，换来那人手里的大喇叭。
 
连呼吸都变重了，透过扩音器若有似无地传出来。尤东东转向井然，很不熟练地先拍拍话筒，因为紧张，拍下去的力气太大，像心跳一样剧烈。
 
“井然！”
 
一时间，街上的人都停下来，看到这个台阶上拿着喇叭的人，也看到他喊的那个和他年纪差不多大的、很好看的、脸上迅速绽开笑容的男人。他们的脸都很红，站在下面被喊的人尤甚，他双手在笔挺的西装裤两侧搓了又搓，显然很害羞，本能想移开视线，又舍不得似的，非要直视台上人的眼睛。
 
“嗯。”他答。也许只有他自己能听见。
 
两个团队的同事下属们在他身后，个个屏气凝神，几乎都要兴奋得叫出来。青青死捏着旁边的主设，把主设掐得龇牙咧嘴，也一声不敢吭。
 
“那什么。”尤东东被几十双眼睛看着，却只看着一双眼睛。只那一双，就让他很紧张。他摸摸鼻子：“你是我……不对，你愿不愿意……”
 
答案当然会是肯定的，尤东东毫不怀疑，但也许这就是节点和仪式的魅力所在。他要说出来，让所有人听见，让井然听见，得到一个确切的证明。
 
“我、我喜欢你！能当我男朋友吗！”
 
这样他们就可以掰着手指，从这一刻开始从今往后的一切纪念。
 
居然真的说出来了。尤东东小心翼翼地睁开眼，尽力憋着粗气。他连上台演讲都紧张，何况是做这种一旦主角超过二十五岁就显得很傻逼的事。但管他呢。他口袋里有这一百块，他必须得花出去。
 
井然就站在他面前，自始至终同一双眼睛。
 
他走向他，接过他手里的大喇叭，同样没轻没重地在话筒上拍了两下，眼睛却看着尤东东。
 
不必数数了，要是从此刻开始数，恐怕就算数很久很久，数个没完没了，数得人睡去又醒来，也数不清被那双眼睛注视的时间。
 
井然把手按在胸口，眼尾翘起从未有过的弧度：“愿意，我愿意。”
 
下面的人群爆发出欢呼，井然握着尤东东的手，放下大喇叭。他的脸憋得通红，像是说完这句话才敢出气。他微微侧身，靠得离尤东东更近一点，倾俯过去小声说：“那从今天开始，我们就算又在一起了。”

尤东东尽力合上笑得咧出十几颗牙的嘴，顺势在井然嘴角上亲了一下。
 
这就是又一段重合的开始了。

[【番外1：仪式】](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E4%B8%80%E6%B1%9F%E6%98%A5%E6%B0%B4%E5%90%91%E4%B8%9C%E6%B5%81/%E7%95%AA%E5%A4%961%EF%BC%9A%E4%BB%AA%E5%BC%8F)

[【短篇三则】](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E4%B8%80%E6%B1%9F%E6%98%A5%E6%B0%B4%E5%90%91%E4%B8%9C%E6%B5%81/%E7%9F%AD%E7%AF%87%E4%B8%89%E5%88%99.md)

