真挺烦的。尤东东说。

 

不能吧？朋友在他对面坐下，放下端着的两杯咖啡。井然这么一有钱有颜的知性大美人，烦？

 

怎么不能。尤东东拿过自己的卡布。光眼看着，跟过日子，那是两种体验，我这么跟你说吧……

 

等等。朋友警惕了一下。你不是在跟我明嘲暗秀吧？

 

我是那种人么？尤东东把拉花搅得一团糟，眉头刻出几条浅浅的痕迹，看起来倒是真的挺发愁的。

 

朋友想了想，尤东东确实挺靠谱一人，应该不会做出骗狗进来杀这种下作行为。

 

就说昨天吧。尤东东放下勺子。卧槽一说这事儿我就来火。大美人是吧，不吃烟火的我跟你说，啥也不会，说了一百遍了衣服要分开洗，尤其他那些金贵衣服卧槽，当季新货，我他妈在秀场只能摸十分钟的那种，还没见着，就被他给洗拉丝了卧槽，暴殄天物。

 

卧槽。朋友被他传染了口癖。卧槽，这也太那什么了。

 

尤东东继续愤愤。他昨儿干嘛了呢，我一件红的，他一件白的，丢一块洗了。我起床起晚了，他出去买菜了，我寻思着小伙儿挺贤惠啊衣服都洗好了，结果他妈的洗衣机一打开老子差点没晕过去。

 

我衣服多少钱你知道吗，一百三十块，他那件呢。

 

多……多少？朋友不自觉往后缩了一下。

 

尤东东拍桌子。五千七百六！他妈的五千七百六啊！

 

卧槽。朋友震惊失语。卧槽卧槽卧槽，这这这……

 

你说这日子怎么过，怎么过！尤东东持续拍桌子，仿佛桌子上放着五千七百六。年轻轻的服务员腼腆地过来，抱歉先生，二位能不能小声一点……

 

不好意思不好意思。朋友连声道歉。

 

我真的是要被气死了。尤东东靠在椅背上，长叹。

 

卧槽，这也太不会过日子了。朋友说。别说你眼看着了，我这听着都心疼。

 

衣服是他的，钱是他的，我不管，行，我虽然心痛。尤东东说。但我一百三十块的衣服也没损失，如果是人家五千七百六的红衣服把我衣服给染了，我指不定还要感恩，感谢高奢赐我染料，靠。

 

倒也不必如此。朋友说。

 

然后你知道的吧，我家就那么点大，一室一厅。

 

朋友点点头。

 

他要住过来我一开始其实也没什么意见，想着跟房东商量换张大床也就行了，结果啊。尤东东喝口咖啡。你跟你前女友同居过的啊，你知道两个人住在一起屁事有多多。

 

那确实。想到前女友，朋友也开始烦闷。

 

更那什么的是我俩都是做设计的，我屋就那么点地方，原来是毛料图纸住一半我住一半，现在是他的图纸连带他，我的图纸连带我，家里天天鸡飞狗跳，图纸混一块。我有一回随手捡起张纸就开始画，画到一半觉得不对，这纸怎么凹凹凸凸的，反过来一看，草，背面是他的图。

 

呃，那怎么办？

 

能怎么办，我重画呗，好在也没画多少。后来就得两个人东西分开放，还得拿不一样颜色的标签标起来，给老子增加工作量，哎。

 

不是，那他不是有房吗？搬他家去呗。

 

搬什么搬。尤东东把勺子往咖啡杯里一丢。我那房子离公司多近啊，搬他家我每天得少睡半个小时，哦，可能不止，早上的三环，不了不了，想着就恐怖。他是老板，我可不是，我就一打工仔。哎卧槽，说到这个，更气人了。

 

咋？朋友问。

 

他是老板啊！他原来回国来就给自己定规矩，非必要不加班，除非赶项目。卧槽做设计哪儿有不加班的啊，他还真的就能下午六点走。你知道的我俩工作室门对门，我有时候还在开会呢，隔着两层玻璃门就能看着他走过去，他还跟我打招呼，你说这气不气人。

 

气人，那你这不得心理不平衡。

 

不平衡也没办法。尤东东说。就努力平衡呗。

 

不过谈恋爱就是互相磨合嘛。朋友操着过来人的语气。你们俩得互相适应是不。而且我看井然挺喜欢你的啊，你也挺喜欢他的。

 

弯都弯了，不喜欢我能弯？尤东东说。磨呗，磨得我都没脾气了。特爱撒娇，磨什么合，磨人罢辽。

 

哦？朋友来了兴致。井然还会撒娇呐？

 

会，怎么不会。尤东东把砂糖包捏得沙沙响。天天宝宝长宝宝短，不光他叫，你也得叫，不叫宝宝不高兴，在家说话全是叠字，跟学前班未开化的弱智小儿一样。

 

哎哟，朋友笑，果然还是秀上了。

 

嗨。尤东东也弯了弯嘴角。不怕你笑，这听着还挺甜的吧不过久了也有点腻，你说俩老爷们儿都三十多了天天这样，是吧。我在家画图也要抱，他那眼睛，哎我去，你知道的，就没法拒绝他。我这一天下来屁事不干，图也画不了两张，净哄他了。

 

你这，红颜祸水，君王不早朝呀。朋友的表情变玩味了起来，靠近他小声问，看你这样子，是井然在下面？

 

那没有。尤东东坦荡地摆摆手，我在下面。他有经验嘛，要是我弄他，没轻没重指不定弄伤了，不好。

 

……行吧。话题突然从桃色变血色。

 

咖啡剩一个底，斜阳照着行道树，林荫散落在桌子上。

 

说实话，你们俩在一起，还挺让人惊讶的。朋友坐正，慢悠悠地开口。

 

谁说不是呢。尤东东看了眼窗外。这谁想得到。

 

我还挺羡慕你的。朋友说。

 

我有啥好羡慕的。

 

你跟井然，看起来真的特别不同，但其实仔细想想也不违和，你俩应该……应该算是一种人吧。

 

算是吧。尤东东想了想，没否认。

 

我之前觉得你俩，神仙谈恋爱，哈哈。今儿听你这么一说，也就挺普通人的。

 

那可不是普通人吗，屁事一箩筐。尤东东看了眼手机。

 

不过生活的矛盾……真特容易累积，你就说我跟芊芊吧。

 

芊芊就是他前女友，尤东东当时也见过。

 

我俩，我俩感情不也深么，我也以为自己神仙谈恋爱呢。但是吧，就是那些小事儿，就跟你说的一样，衣服洗不干净，互相侵占生活空间，工作协调不过来，还有过于肉麻，其实也是问题。

 

哎，兄弟。尤东东拿起自己的咖啡杯，跟朋友的碰了一下。都过去了。

 

是，过去了。我不知道你俩怎么样，但今天听你这么说，你们俩在一起也挺久了，人有缘份能走到一起不容易，你还是，多包容。有事情好好说，两个人多沟通，别跟我似的……

 

爱情的样子确实美好，可热潮褪去时，棱角又暴露出来，一个个问题摊在那里，互相冲突，互相矛盾。

 

尤东东不是第一次谈恋爱，这些他都懂。朋友也还没从几年前的伤痛中走出来，两个人突然沉默，气氛安静了下来。

 

咖啡店的门铃响起，还是刚刚那个店员，年轻轻的声音说了句欢迎光临。

 

尤东东前一秒还在为兄弟逝去的感情惋惜，后一秒眼睛都亮了起来，冲着门口大摇大摆地招手。

 

“等很久了吗？”井然走过来，语气里带着外面的阳光。

 

朋友回转头，卧槽。

 

井然身上穿着件粉衬衫，粉得颇不均匀，一块深粉一块浅粉，穿得坦坦荡荡，丝毫没有被洗坏的感觉，反而像某种设计，充满高级感。

 

更令人卧槽的是尤东东，他放下咖啡杯一个箭步跳到井然身上：“然然哥哥——”

 

嗓音扭捏，娇娇滴滴，声音恶心透顶。

 

井然稳稳托住他，往上颠了颠让怀里的人更舒服些。两个人额头对额头顶了一下：“久等啦，会议稍微晚了一点，你遇到朋友啦？”

 

“对~呀~”尤东东大庭广众就去亲他，舌头一勾一勾的，臊得服务员掩面而逃，“你猜我刚刚喝了什么呀~”

 

井然细细品味了一下他留在嘴里的触感，不太确定地说：“卡布奇诺？”

 

“超聪明！”尤东东亲了他脑门一下。

 

“你男朋友当然最聪明。这位是……”

 

“等你时候遇到哒，朋友。”嘴里介绍着别人，尤东东却连一个眼神都没给人，只拿头毛在井然怀里乱拱。

 

“你好，” 井然真诚地微笑，习惯性想和人握手，但被尤东东的屁股占着，只好尴尬地笑一下，“我是井然。”

 

“哎久仰久仰，我跟东东是好多年的朋友了……”

 

井然对着好多年的朋友笑笑，“谢谢你陪东东喝咖啡，我还怕他等我无聊，我们一会要去看房，就，不好意思……”

 

“没事没事。”朋友连忙站起来。

 

“这段时间可能忙一些，等搬好家请您务必来，大家一起聚一下，东东也会很高兴的。”

 

“哎……好。”

 

井然转而拍拍尤东东的屁股：“走咯宝宝！”

 

“出发！”尤东东跟着他叫，两个人兴致冲冲出了咖啡厅，道别也没道一个。怕他磕到脑袋，井然在出门时还稍微矮了矮身子，对帮他们开门的服务员温柔道谢。

 

朋友跌坐在沙发上，怀疑自己刚刚听了一耳朵幻觉。

 

“宝宝要吃冰淇淋！”

 

捏着嗓子发出声音从玻璃另一侧传来，朦胧但依旧恶心。

 

“好好好但只能吃一半，分我一半好不好呀？”

 

“好呀，谁让我们哥哥穿这件衣服穿得这么好看~”

 

“你才最好看啦。”

 

什么生活矛盾，什么感情磨合。

 

老子下次再信你，老子就是狗。

 

yue。
